# Mysql聚簇和⾮聚簇索引的区别

- 因为英文翻译为中文的原因有叫聚簇和⾮聚簇的
- 也叫聚集和⾮聚集的,用`聚集`可能好理解一点

> 聚集索引: 就是`聚集了索引和数据的`

- data数据放在一个xx.myd的文件里面
- 索引是放在xx.myi的文件里面
- 如果有一个数据引擎,将索引和数据**放在一个文件里面**的,就是`聚集索引`了
- **InnoDB**就是这样的一个数据引擎,它会把**表里面的数据和索引放在一个文件里面**
- 它必须会有一个主键,就算我们没有指定,它也会帮我们创建的
- 因为它需要一个索引,用索引存数据到索引的位置

> ⾮聚集索引: 就是分开放的,数据归数据,索引归索引

- **不要简单的理解为⾮聚集索引就一定会有另一个文件放索引**
- 聚簇和⾮聚簇的主要区别还是看`数据是不是和索引放在一个节点上`
  - **⾮聚集索引的节点放着一个地址,一般是主键,不是数据本身**
  - **聚簇索引的节点放着数据**

- ⾮聚集索引查找到最后也只是得到一个数据地址or主键
  - 1 主键通过聚簇索引查找最后的数据的
  - 2 通过这个数据地址去data文件里找

